12.- 	¿Cómo se llama el recorrido que hace el pistón dentro del cilindro?
a) Cilindrada. 
b) Registro o arqueo. 
c) Diferencial. 
d) Carrera. 

Respuesta: letra d

13.- 	La velocidad del motor y su fuerza están en parte determinadas por el tamaño del cilindro y la carrera del émbolo. A esto se le llama comúnmente:
a) Compresión. 
b) Cilindrada. 
c) Desplazamiento. 
d) Volumen.

Respuesta: letra b

14.- 	Al comienzo, el combustible contaminado produce en el motor:
a) Detención inmediata.
b) Pérdida de potencia. 
c) Rateo del motor.
d) Aumento de potencia.

Respuesta: letra c


15.- 	¿Qué comprime el émbolo dentro del cilindro de un motor de gasolina?
a) La mezcla gaseosa compuesta de aire y gasolina. 
b) El aire ambiental hasta conseguir la temperatura de ignición. 
c) La gasolina finamente pulverizada. 
d) Los gases de combustión. 

Respuesta: letra a




16.- 	Si falla la refrigeración del motor. ¿Qué perjuicios le puede ocasionar?  
a) Quede sin agua.
b) Caliente excesivamente, pudiendo quemarse la junta  de culata.
c) Dispare el consumo de combustible. 
d) Queme mal el combustible inyectado. 

Respuesta: letra b


17.-   	Las funciones del aceite para un motor son:
a) Dar presión, calentar y lubricar. 
b) Dar presión, limpiar y lubricar. 
c) Quitar presión, limpiar y lubricar. 
d) Enfriar, limpiar y lubricar. 

Respuesta: letra d


18.- 	La chispa de la bujía, ¿Cuándo salta respecto al  punto muerto alto?
a) Antes. 
b) Después.
c) Durante 
d) Exactamente en el punto muerto alto. 

Respuesta: letra a


19.- 	En un motor diesel, ¿Cuál será la causa que produce salida de humo negro por el escape?
a) Filtro de aire obstruido 
b) Inyección adelantada. 
c) Mala pulverización de los inyectores. 
d) Mal estado de las bujías. 

Respuesta: letra a

20.-	¿Para qué sirve el volante de inercia en un motor? Para....

a)	Dirigir la embarcación.
b)	Dar más impulso a los arbotantes del cigüeñal.
c)	Poder cambiar la marcha sin que sufra el motor.
d)	Regularizar el movimiento del cigüeñal.

Respuesta: letra d


21.-	En los motores de dos tiempos, ¿Cuántas revoluciones da el eje cigüeñal por cada 	ciclo de trabajo?

a)	1 revolución.
b)	3 revoluciones.
c)	¼  de revolución.
d)	½ revolución.

Respuesta: letra a

22.- 	Teóricamente, la mezcla en peso de gasolina y aire, suministrada por el carburador, deberá ser de una parte de gasolina por:

a.-	20 partes de aire. 
b.-    14,7 parte de aire. 
c.-     91 parte de aire. 
d.-     92 partes de aire. 

Respuesta: letra b

23.- 	El motor de explosión de dos tiempos, tipo fuera-borda, tiene, sobre los demás motores, la ventaja de:

a.- 	Hacer innecesario el sistema de encendido. 
b.- 	Reducir el consumo de combustible por caballo de potencia desarrollada. 
c.- 	Conseguir una mejor lubricación. 
d.- 	Permitir reducir el peso del motor, por caballo de potencia desarrollada. 

Respuesta: letra d

24.- 	El combustible contaminado con agua inicialmente produce:
a.- 	Detención del motor
b.- 	Pérdida de potencia
c.- 	Rateo del motor
d.- 	Aumento de potencia

Respuesta: letra c

25.- 	Las  funciones del aceite para un motor son:

a.- 	Dar presión, calentar y lubricar. 
b.- 	Dar presión, limpiar y lubricar. 
c.- 	Quitar presión, limpiar y lubricar. 
d.- 	Enfriar, limpiar y lubricar. 

Respuesta: letra d


26.-	Si un motor en funcionamiento echa humo azul por el tubo de escape, ello se debe a:

a.- 	Muy bajo nivel de aceite en el cárter. 
b.- 	Entrada de agua en el circuito del combustible. 
c.- 	Que se quema aceite en la cámara de combustión. 
d.- 	Que el motor funciona sobrecargado

Respuesta: letra c